	移動、マップ関連
		改善の方向性・・・マップ構成に緩急をつける。移動性能に制限をかけ、戦闘機動と巡航機動で分けることにより、フィールド間移動の格差をなくす。移動の面白味を引き出す。
		
		イベント・オブジェクトの配置
			ランドマークの概念
				現在、エアリオ→（エアリオ中央、エアリオ南、エアリオ北）までの大雑把な区分けのみになっているため、その中でさらにランドマークに分けていく。
			
			調査対象地域
				ランドマークは主に「調査対象地域」として存在し、WAVE毎にサーチアンドデストロイなどのトライアルに似た目標が発生する。
				トライアルを完了していき、最終目標（中ボス撃破など）を達成すると、調査完了となり報酬が発生する（ボス箱のようなもの）。
				初回完了時には、装備設計図を得られる。調査完了すると、一定時間非活性になり、そのエリアでの報酬の質と量を底上げするボーナスが発生する（確定レア泥の天井あり）。
			
			非戦闘エリア
				エリア同士は、「非戦闘エリア（現在の探索セクション）」によって区切られていて、こちらには採取素材が配置されている。
			
			せん滅推奨エリア
				エリアの中には一つだけ恒常で存在し続ける「せん滅推奨エリア」が存在し、現在の戦闘セクションにあたる。
				「せん滅推奨エリア」は、専用のエネミーのみで構成されており、５WAVE毎にボスクラスが登場する無限湧きエリア。
				基本報酬もしっかりしているが、WAVEクリアごとにPSEスタックが0-2増加し、一定値を超えるとPSEバーストが発生する。
				PSEバーストが発生すると、そこから先5WAVEのエネミー出現数が3倍になり、ドロップ増加、レアエネミー出現率も上昇する。
				PSEバースト中のボスWAVEは、ボスも連戦形式で出現数が増えレアパターンにもなりやすい。
				「せん滅推奨エリア」は自由に退出することができる。退出した際のクリアWAVEのスタックに応じて、完了報酬を得ることができる。
				ただし、「せん滅推奨エリア」では強化・合成用アイテムと、種類の限られた武器しか獲得できないので、報酬内容で探索と差別化する。
				
			前線として利用できるランドマーク
				ランドマークの中には、初回攻略が完了すると、ワープできるようになるモノがある。
				プレイヤー個人のマイシップ（小型の移動拠点。後述）があり、マイシップをそのランドマークに設置することで、そこを拠点として利用できるようになる。
		
		プレイヤーの長距離移動能力（テストプレイ込みでかなり調整が必要だと思われる。下手すると高速移動手段自体がいらないかも）
		
			プレイヤー自身の移動能力
				・戦闘機動
					基本従来通り。ただ、フォトンダッシュは速度を落とし、二段ジャンプ、壁キックを廃止してジャンプ高度を半減。
				
				・巡航機動
					巡航機動モードを起動して行う移動モード。各種族固有のモーションがある。ヒューマンとデューマンは共通。モーションは後述。
					起動モーションには移行時間(5s)があり、戦闘中には起動しづらい。回避以外の戦闘系コマンドを行った瞬間に戦闘機動に切り替わる。
					モード中は最高速度が大きく上昇するが、加速が若干鈍くなる（移動軸にかかわらないので曲がりにくいという意味でもある）。
					ジャンプに加えて、ブーストゲージを使用して上昇機動をとることができる。ブーストゲージは有限。
					ブーストゲージは自由落下以外の空中で常に消費される。自由落下中は回復も消費もしない。地上接地時に一括で全回復する。自由落下速度が若干低減される。
					移動中の被弾はのけぞり、怯みまでは中断なし、吹き飛び以上のリアクションで強制中断。
					
					以下種族ごとのモーション
					
						・ヒューマン、デューマン：
							ホバーバイク、ホバーボードを利用する。デザインは個別設定。まんまホバーボードの機能を利用する。
							
						・ニューマン：
							フォトンの力場をまとい、浮遊する。デザインは個別設定。フォトンの奔流を作り、それを利用して移動する。
						
						・キャスト：
							高機動パックを転送、装着する。デザインは脚部のパーツに依存する。高機動パーツを利用した移動。
						
						・ビースト：
							全身のタトゥーにフォトンを充てんする。デザイン変更なし。フォトンで強化した脚力と、重力低減フォトンを利用する。上昇機動は、反重力フォトンによるもの。

				空中移動用PPはキャラクターレベルで上昇していく。レベルで上昇する空中機動能力の向上でたどり着けるエリアを制限するため。
				これに合わせて、各マップのランドマークへは、きっちりとルートを制定する（壁ワシワシ登られたら景色も攻略も何もなくなってしまうため）。
			
			マイシップ（小型移動拠点）
				プレイヤーが利用できる小型移動拠点で、個人所有のシップ。
				前述の設置可能なランドマークの上空に滞空させることができる。シップで準備を行い、地上に向けて降下を行う。
				マイシップでは、装備の設定、パーティーNPCの変更、同惑星内ファストトラベル、他プレイヤーとの合流が行える。
				地上への降下はバトロワのような形式で、滑空に近い形をとる。滑空の際は、ランドマークの性質ごとに色分けされて表示される。（調査：黄、非戦闘：緑、せん滅：赤）
				地上からの帰還の際は、マイシップまでワープできる。
			
			HQマザーシップ（惑星ごとの管轄本部）
				惑星ごとに存在する大型拠点。シティの役割も果たす。ショップやギルドが並ぶ。惑星内のマップとは独立したディメンション。各HQに統括管理部長（NPC）がいる。
				異なる惑星にファストトラベルする際には必ずHQからHQに転送される。ワンチャン許されるなら、各惑星に向けたシャトルのダイヤとか組んで定期便とかやってみたい。
				余力があれば各HQに数名GMを配置し、開発とプレイヤーとのコミュニケーションを行いたい。
				