
	
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
	
	

					

					
					
					

					

				

					
			
			

	設定関連
		現在のPSO2シリーズは「スペースオペラMMO」と銘打っているが、正直擁護のできないレベルで設定が破綻しているところが散見（どころじゃない）される。ご都合どころではない。
		よそのレビューでもあったが、設定そっちのけでやりたいことをやった結果、PSUが再評価されるという逆行現象すら発生しているので、設定は絶対に固める。
		ストーリーでもキャラでもなく、まず「世界観」から固める。その世界の物語で活躍するのは、NPCではなく「プレイヤー」であることをしっかり念頭に置く。単なるデウスエクスマキナにしないように。
		
		・根本的な対処
			根本的に、特定のシナリオライターが好き放題かましてくれたおかげでこうなっている側面が大いにあるので、まずそのライターをメインの舵取り部分から切り離す。
			切り離すまで行かないにしろ、同率、もしくは上位の権限を持ったまともな人間を配置し、統制を取る。必ず人選はしっかり。
			某ライターは命名センスや、物語の発想自体はとても面白いものがあるので、アイデアプランナーとして配置する。
		
		惑星
		「01」マルキリア
		「02」ニムグレス
		「03」ビグラッド
		「00」デュクロス
		
		・フォトンとは
			フォトンは空間に満ちている粒子の一種である。波長を伴って存在しており、周囲の生物の思考や感情によって励起される（脳波に影響される）。
			作中のテクニックは、励起したフォトンを体内に取り込み、エネルギーとしてのフォトンとして装置に流し込み炎や冷気に変換して出力するものである。
			この手順を踏まず、励起したフォトンそのものを変換して発動されるものは、「マジック」と呼ばれる。ニューマンが使うフォトンの奔流は簡易的なマジックに分類される。
			自我を伴う器官（脳など）の発達によってフォトンの行使能力が変化する。
			とてつもなく強大な励起（個人では到底不可能なレベル）が発生した地点では、フォトンの淀みから突然変異として自我を獲得した存在「アウェイクドフォトン」が発生することがある。
			
		・種族（設定）
			・ヒューマン
				標準的な高度知能生命体。すべての種族のもとになっている。惑星「01」がルーツとなっている。
				惑星「01」は現代地球の先進国と同じような文化に発展しており、おおよそ文化感覚も似通ったものである。
				「01」自体は重力が普通な以外はとても荒廃していて最もテラフォーミングが過酷な惑星であったが、
				管理用高性能AI「ブレインチャイルド」を開発したことで科学が発展することとなった。
			
			・ニューマン
				惑星「02」に降り立ったヒューマンたちが、世代を経ながら変化していった種族。
				小さい惑星でかなり低重力であるため身体能力が低下しているが、代わりに立体的な住空間やその移動のため空間認識能力が大きく発達している。
				高いフォトン能力によってフォトンの波長を感情のようなものであると理解しており、精霊としてフォトンを信仰している文化圏でもある。
				信仰の形態としては祈りをささげたり、瞑想したり。マジックに近い簡素なフォトン操作が可能であり、移動などに利用している。

			・キャスト
				発生起源はわからないがある時期から活動を開始した機械生命体。現在は他の種族に溶け込んで生活している。
				その正体は、過去に発生した謎の災禍「ロスト」の際に大くの生物の感情によって励起されて発生したアウェイクドフォトン。
				発生したのち、廃棄されたテクニック系武器に憑依し、そこから自身に改造を加えたりして現在の姿になった。
				現在の体はパーツが規格化されており、市場に流通している。出身惑星が異なると性格も異なり、生まれた惑星のフォトンの方が落ち着く。
				意識の生成・保護にリソースを割いているのと、自分自身が「マジック」と同等の存在であるため、逆に認識できずテクニックを行使する行為は苦手（人間でいう血流を逆流させろというようなもの）。
				しかし周囲のフォトンとの親和性は高いため、体内（循環システム）への吸収効率や利用効率はとても高い。
				現在でも新たな個体が発生しており、惑星「01」では定期的にアウェイクドフォトンが各地で回収されている。励起強度が異なるが、発生の過程が同じのため、マグのことが大好き。
			
			・ビースト
				惑星「03」に降り立ったヒューマンたちが世代を経ながら変化していった種族。
				大きい惑星で高重力で過酷であるため、自身を守る方面でとても強靭な身体能力を持っている。生き抜くうえで身体に取り込んだフォトンを利用し代謝を高めたり、
				身体強度を強化する方法が確立されている。独自の反重力テクニックを身体のタトゥー回路に刻む技術も確立されている。（タトゥーが身体強化フレームの役割を果たしている。）
				身体構造が変化しており、獣（主にネコ科）の特徴が発露している。特に足は獣脚である。
				主に胴、腕、脚にフォトン回路を兼ねたタトゥーを刻んでおり、自身と共にあるものとして、
				ニューマンとは異なる形ではあるが、フォトンを信仰している。信仰の形態としては、宴や闘技大会みたいにわちゃわちゃしたり。
				
			・デューマン
				キャストとは異なるある時期に発生した種族。出自は謎に包まれている。額に大きなクリスタル状の角が生えており、全体的に色素が薄い。光が苦手で目隠しやサングラスを好む。
				基本ヒューマンベースだが、ニューマン、ビーストの特徴を持つ者もいる。
				その正体は、「ロスト」の際に時空の歪みに飲まれた、惑星「00」の生き残り。長らく闇を漂流していたが、ふとしたきっかけで船団群で帰還した。
				漂流している間闇から現れる謎の存在に脅かされ、基本後手、かつ白兵戦を強いられていた。白兵戦での撃退、侵食する敵だったため、同胞を手にかけても動じなくなってしまった。
				感情がないわけではなく、生死の感情が希薄な者が多いだけではある。
				防御も意味をなさないことから相手を倒すことに特化している。弱点を潰さないと再生する相手だったため弱点を見抜く能力（クリティカル関係）が高い。
				闇の中であらゆるものをを認識しなければいけなかったため、生まれてしばらくすると視神経に感応できる位置にフォトン検知器官が生成され、結果的に角のようになっている。
				
		「ロスト」
			現在わかっていること
				謎に包まれた遠い過去の災禍。何かが失われたことだけが伝承で伝わっているが、当時の混乱と記憶の風化によって人々からは忘れられている
				一部の人間は何かを知っているようだが・・・。
			
			実際の出来事
				1000年前に起こった3種族戦争の際に、惑星「00」が消失した一連の事件。惑星を対象にした超大規模な装置が起動し、時空の歪みを発生させ惑星「00」が飲み込まれてしまった。
				この事件を契機に当時の種族「ヒューマン」「ニューマン」「ビースト」は和平協定を結び、戦争が終結。
				当時以降に生まれた人類には禁忌の記憶として語り継がない決めごとを行った。それでも少しだけ抽象的に口伝された結果上記の「失われた」ことだけが伝わった。
				この出来事のときの恐怖でとても強大なフォトン励起が起き、キャスト誕生のきっかけになっている。このとき飲み込まれた「00」の生き残りがデューマンである。
			
			出来事の詳細
				実は惑星「00」以外の「01」「02」「03」は正確には衛星であり、人類が最初に降り立ったのは惑星「00」。
				「00」に本拠点を設置した人類上層部は各衛星にテラフォーミング船団を派遣した。
				その後３世代ほど経過した頃には、「00」とそれ以外の衛星での貧富の差（環境の過酷さの差も）が顕著になっていた。
				その後２世代経過した頃にはそれぞれの衛星の優劣をつつき合い、3種族戦争に発展した。
				衛星間での戦争中、惑星「00」で異変が起きた。うごめく闇が地中からあふれだしていた。
				それは生物を侵食し、同種の存在にしてしまうというものだった。
				「00」周辺で生き残っていたのは衛星軌道上で待機していた「00」船団のクルーのみだった。
				3衛星の面々は休戦し、闇を鎮めることと「00」船団の救助に注力した。しかし、「00」行の船はすべて撃墜されてしまう。「00」船団を餌として利用される。
				「00」船団のクルーたちは一緒に飲み込まれるのも覚悟で3衛星と「00」船団の時空跳躍ドライブを利用し大型時限跳躍ゲートを発生、「00」船団と惑星「00」ごと
				うごめく闇を時空の裏側に葬る。各衛星にあるHQはこの時のトランス装置を改修したものだったりする。
			
			うごめく闇
				ダークファルス、深遠の闇と呼ばれる存在である。人の悪意、恐怖を糧にして成長する。3種族戦争によって悪意の総量が多くなり、刺激されて活動できるようになった。
				惑星「00」は古代人たちが自分たちの感情を動力としてダークファルスを封印するための巨大な装置である。三つの衛星も封印にあたって補助を行う巨大なパーツである。
			
		
		新たな脅威
			「ロスト」から1000年後、デューマンの帰還から500年後、物語は始まる。
			
		何が起こるのか
			「00」船団が帰還した際に使用した転送装置の残り香を追って惑星「00」も再び惑星系に帰還していた。巨大な、惑星クラスの「深遠の闇」として・・・。
		
		ストーリーテーマ「融和・他己理解・許容」
			
			
		・登場団体
			・宇宙移民組織「オラクル」
				艦隊編成：
				母体船団「オラクル移民船団」：大元の大船団。全体の管理を行っている。
					各宙域方面探索船団「パイオニア」：探索作業を担う船団。
						船団旗艦「マザーシップ」：探索船団の中枢を担う統括艦。
							マザーシップ防衛船団「ガーディアン」
							メンテナンスシップ「メディカル」
						探索船団分隊旗艦「〇番分隊船団HQ（固有名）」：実際の探索作業を行う分隊船団の旗艦。各惑星の衛星軌道上に展開する。
							補給連絡船「エクスプレス」：連絡船。
							探索船「（固有名）隊〇番艦（固有名）」：実際に惑星へ人員を送り込むための船。
					入植船団「コロニー」
						探索船団連絡船「メッセンジャー」
			
		
		・登場NPC
			・パイオニアス432：プレイヤーが所属する船団「パイオニア43」に属する組織。
				・第43船団2番開拓艦艦長
				
				・2番船探索部隊長
				
				・2番船近接教官長：メレア
					2番船で近接を指導している人物。ビーストのおっとりお姉さん。指導内容は「相手の気持ちになって～。し～っかり攻撃をひきつけることが大事よ～。」
				
				・2番船射撃教官長：SH-00T「ゼロ丸」
					2番船で射撃を教えている人物。キャストの男性で理知的。本人の希望で教官職向けの調整が施されている。指導内容は「使いやすい武器を選んでくださいね。」
				
				・2番船法撃教官長：テクニカ
					2番船でテクニックを教えている人物。ニューマンの白ギャル。指導内容のほとんどは「とにかくしっかり溜めて、しっかりパなす！これが基本ね！」