概要：
	基本的な改善点としてキャラクター依存（正確にはクラス）の性能ではなく、武器側の特性を多く設定し、装備の切り替えでビルドが切り替わるようにする。
	また、サブパレットを廃止ないし大幅に削減し、そのうえで成り立つようにシステムを組む。現状操作が煩雑すぎてパッドで遊べないクラスがいくつも存在する。
	具体的には、アクティブスキルとして実装されているクラススキルなどを、武器が持つ固有のパッシブとして移し替える。
	条件付き起動にすれば、操作頻度の減少も併せて遊びやすくなると思われるため。また、スキルの時間制限などを含め、管理する要素があまりにも多いため、その削減も兼ねる。
	PA・テクニックに関しても、武器に初めから備わっているものとして固定する。
	理由としては、クラス-PAのつながりが強すぎて、「全部使わないと強くないけどアクティブスキルや戦闘速度も鑑みるととても操作できない」ものが多すぎるため。
	武器に固定してしまえば、それに合わせてビルドを組めるため、それを狙った装備制限を設ける。
	上記の通り、従来の方法だとクラス-PAまででクラスの性能が確定してしまうので、武器選びの必要性を出すためにもこの形がいい。
	また、種族専用装備を復活させることで、より特化した装備を実装可能にする。

装備区分
	・メイン武装
	・サブ武装
	・ボディ
	・アーム
	・レッグ
	・アイテム

武器：メイン武器とサブ武器が存在する。メイン武器は両手で装備するもの、サブ武器は片手で装備するもの。
	どのクラスでもすべての武器を使用可能。
	メイン枠にサブを設定して、ダブルサブにすることも可能。アクションは各武器に固有で設定されるため、組み換えは武器ごと行う。
	例えば、同じウォンドカテゴリでも攻撃が得意なものと、バフが得意なものが存在するなど。アクション枠は武器ごとに4つあり、アクティブとパッシブがある。
	パッシブ3つでアクション1つのものはできることは減るが、1つのアクションの性能が大きく向上したり、パッシブによりもう片方の武器が強化されたりする。
	ものによってはパッシブしかついていない武装も存在する。アクションの中には、ユニーク武器固有のアクションもある。
	武器パレットは存在するが、システムとして一秒ほど切り替え時間を発生させる（武器切り替えコンボをさせないため）。
	連続戦闘での状況によるビルドの切り替えとして実装。
	近接、射撃、テクニックはそれぞれに役割と傾向を持たせ、きっちり差別化を行う。プラスで防御向けの武器種を追加する。
	
	近接型武器
		刀や剣などの近接武器。近中距離での戦闘が得意。隙の小さい通常攻撃を差し込みながら、高性能なPAを使用し範囲高火力や副次効果を発生する。通常攻撃ヒットでPPを回復。
		全体的にノックバック性能が高い。
	
	射撃型武器
		銃や大砲などが該当する。中遠距離での戦闘が得意で、単体～中範囲に対する瞬間的な火力が高い。通常攻撃は強力だが、武器に設定された弾数分だけしか打てない。
		PAがリロードになっており、PPを消費して弾丸を補充する。PAの消費PPは大抵多くはなく、無計画なビルドや戦闘をしない限りはPP枯渇はしない。
		制約の多くかかった通常攻撃で高火力を出していく特殊なPAとして、アンダーバレルなどからグレネードなど特殊弾頭を発射するものもある。
		属性はマガジン（PA）によって付与される。PAの種類＝撃てる弾丸の種類。
	
	テクニック型武器
		杖などの魔法道具がモチーフになる。長射程で、広範囲を制圧することが可能。ただし、出が遅いなど即効性には欠けることが多く、PP管理など使い勝手の面で取り回しが苦しい。
		テクニックの項目に譲るが、テクニックを利用することが前提の性能であり、理解力が問われる。
		武器カテゴリごとに設定されるテクニックの性能が異なる。
	
	
	メイン（両手）：素の状態で行動できる武装群。おおよそのビルドの軸になる。近接などの傾向が特化されている。
	
			ストリームソード：バフ、チャージ
				フォトン噴射機能を持った武器。溜めが基本の武装となっている。ガードボタンで溜めることができ、そのまま開放すると、自身にバフをかける。
				溜めている最中に通常攻撃やPAボタンを押すと、性能が上がったPAが出る。溜めている最中はフォトンストリームをまとい、
				被ダメージを割合カットすることができる。フォトンストリームで攻撃を受けた際、周囲の味方に短時間のバフをかける。
				
			フラッグパルチザン：バフ、デバフ
				布状のフォトン励起装置が組み込まれた槍。攻撃力自体はそこまで高くないが、カウンターを得意とする。
				あらゆるアクションの出始めにガードポイントが付与されており、ガードで攻撃を受けるたびに敵に小ダメージと累積するデバフを与える。
				鼓舞アクションが必ずついており、長押しで踊りつづけて短時間の強力なバフをかけることができる。
			
			ユーティリティライフル
				広いレンジで攻撃性能の高い武器。弾数制限のある通常攻撃で攻撃する。PAはリロード。
				フルオート、バースト、セミオートなど武器によって異なる。
				特殊武器としてリロードのないPP直接消費の光子銃が存在する。
			
			グレネードランチャー
				爆発性の属性擲弾を射出する。PAはリロード。
				ライフルと比べるとリロードに必要なPPがとても多い。チャージショットが可能。
			
			ロッド
				非常に高性能なテクニックによって、広範囲を制圧、支援することが可能な武器種。通常攻撃がなく、キャラのPP自動回復に頼ることになる。
				運用に工夫は必要だが、使いこなせればとても強力。
			
			サイコブレード（デカいタリス、PSZのスライサー、見た目はダブルセイバー）
				近距離高火力テクニックをメインにして、遠隔で敵を切り刻むサイコブレード。ブレードを投げる通常攻撃になっているが、PP回収効率は高くない。
				投擲中にもテクニックチャージ、発動が可能である。操作の難易度が少し高い。近距離型テクニックを用いるので自衛能力も多少ある。
			
		
		
	サブ（片手）：サブ武器コマンドパレットを起動している間使用できる武装群。メインの苦手を補ったり、逆にメインの性質を伸ばしたりの味付け要素。
		メインと比べて近接射撃テクニックの性質が複合されているものも多い。
	
		セイバー
			近接。小さいソードのような性能で大体のことはそつなくこなせる。器用万能。接敵はできるが若干距離が短い。
			
		フラッグダガー
			近接。舞うように戦うことで味方を鼓舞することができる。パルチザンとはバフの内容が異なる。
		
		バックラー
			ガードを可能にする武器。PP還元機能はないが、フォトンストリームタイプや武器を内蔵している場合もある。主に自衛用。
		
		ハンドガン
			射撃。射程は若干短いが、火力も並みで小回りが利く。近接武器のお供に。単発型や連射型などがある。PP回収性能も高い。小さいライフル。
		
		フォトンクロー
			近接/射撃。近接と同様の接敵を行い、PAはレーザーカノンのようなフォトンの放出で薙ぎ払う。PPの消費が激しい。
		
		ウォンド
			テクニック。片手用の法撃武器。サブとしては破格の性能だが、PPをとても食う。小さいロッド。
		
		ビット（PSUのシャグ・マグの発展形）
			自身の周囲に浮遊するタイプの特殊武装。コマンドでの攻撃のほか、近接や射撃、テクニックやガードなど、対応したアクションに連動させることもできる。
			また、ステータスを強化する能力もある。装備すると、PP回復能力が下がる。かなり特殊な武装で、全く別物といえるモノまでこのカテゴリ内で共存する。
	
	・防具
		ボディ・アーム・レッグで分かれる。グラフィックはなし（コスチュームに干渉するため。調和できるならあり）。前作での潜在能力にあたるパッシブスキルがセットされている。
		それぞれの部位で補正する能力、設定されるパッシブが異なる。基本的に攻撃性能と生存性能がトレードオフになる（被弾前提のゲームバランスになるので問題なし）。
		武器と同様にアビリティスロットがあり、そこにアビリティがセットされている。変更は不可。
		
		・ボディ
			アイテムのスタック数
			
		・アーム
			攻撃性能
		
		・レッグ
			回避性能
		
		
	アイテム：アイテムパレットを開いて使用できる。アイテムパレットは４枠で、自由に使用アイテムを設定できる。アイテムはリキャスト式（スタックできるものもある）。
		メイト系・・・HPを継続回復する。効果時間と回復効果はモノ、ディ、トリと上がっていき、リキャストの長さも増えていく。
		フルイド系・・・PP自動回復と攻撃時回復PPを増強する。効果時間と回復効果はモノ、ディ、トリと上がっていき、リキャストの長さも増えていく。
		トラップ系・・・その場に設置するトラップ。グレードが存在し、性能の上昇とともにリキャストも増えていく。複数スタック可能。
		グレネード系・・・敵に投げ込むと効果を発揮する。グレードが存在し、性能の上昇とともにリキャストも増えていく。複数スタック可能。
		ソルアトマイザー・・・自身とその周囲の状態異常を回復し、一定時間状態異常耐性を付与する。
		スターアトマイザー・・・自身とその周囲に即時回復を発生させる。
		ムーンアトマイザー・・・戦闘不能の味方を復活させる。