PSO2NGS改修草案

現時点でのPSO2シリーズの要点をピックアップ。
1000年前とNGSで切り分けて評価

・評価点
	キャラクリ。

・問題点
	戦闘、キャラクター面
		ビルドカスタムの自由度の低さ
		クラスの不必要な多さと、得られる結果の違いのなさ（DPSばっか、ゲージ貯めてぶっぱ、パリィで火力の多いこと多いこと）
		装備に付与された特性のバリエーションのなさ
		
	移動、マップ面
		移動の安易な高性能化と、それにかかる体感マップの狭さ
		上記に加えて、移動自体の楽しみのなさ（道なりも景色もなくただ壁蹴って上るだけ）
		マップに配置されたアイテムの少なさと希少価値のなさ（密度が薄い）
	
	戦闘エリア
		そもそもわける意味が分からない。後述するが、探索エリアには存在意義はないので実質戦闘エリアで
		一生敵を倒したり、トライアルを追っかけるくらいしかやることがない。
		
	探索エリア
		探索エリアと銘打たれているが、赤い箱集めるぐらいしかできることがない上に、造形が淡白で
		散策するモチベーションが湧かない。
		謎解きとは言わないが、何かしらのギミックもほぼ存在しないので、ただあるだけ。
		探索エリア（）
		
	エネミー関連
		無駄に極限まで高速化された戦闘操作に対して繰り出される前兆のわかりにくい攻撃動作。
		全ての攻撃をパリィもしくは回避しろと言わんばかりの設計だが、肝心のエネミーの攻撃はかなーリまばら。
		加えて、ボスクラスの攻撃も予兆はあるが、タイミングを取れるような設計になっていないものが多い。
		もしくは、予兆から発生までが速すぎる。そこに雑魚のまばらが重なるんだからストレスたまるしかない。
		フィールドに配置される際の意図がよくわからず、ただまばらに配置されている印象。そして特に狩るメリットはない。ただあるだけ。
		
	操作面
		操作が忙しい。忙しいわりに火力も出ないし、操作の切れ目や緩急もないので、
		爽快感がない。忙しい操作をしながら、敵のわかりにくい予兆を見つつ、
		ゲージその他の管理をしなきゃいけないのは設計として破綻している。何をさせたいのかわからん（目と指何個あったらいいねん）
		
	マルチプレイ面
		マルチプレイができるが、マルチ特有の他者の能力に干渉はほぼできない。
		攻撃力や防御力、敵の防御デバフぐらい。あらゆる蓄積値などには影響が及ぼせない。
		同じフィールドで各々ソロをやってるような状態。というか多分ゲームプレイの設計がソロ×いっぱいな気がする。
		個人にしか影響しないスキルばっかだし。これをマルチとは呼ばない。
	
	設定もろもろ
		うんこ。は言い過ぎにしても大概なものがある。設定が練りこまれていないしわ寄せとして、新しい物語の製作がとても難しそうだし、
		物語の展開に関しても決め手に欠くという状況が多く存在している。
		
	ストーリー
		旧国：ひねりがあるので大局的に見るならばまぁ・・・くらいのもの。ただ好意的に受け止めてこれなうえに上述した通り、設定が存在しないのでまず見れたものではない。ライター変えろ
		NGS：話の流れ、NPCの感情の機微はよくなった。が、スカスカすぎる。麩菓子くらいスカスカ。どうあがいてもラノベの枠を超えられず、拡張性を感じない。
		
	総評
		マルチなどでの調整がめんどくさいんだろうが、その調整をやんないんだったら何のための開発なんだという感想。
		
	
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
	
	
・改善案
	戦闘システム
		基本マルチベースで設計を行う。ソロ想定の場合でもNPCを連れて連携をする前提での設計を行う。
		4人～プレイにおけるシステム負荷の面でもそこの開発及び最適化が必須。
	
	具体案
		戦闘に影響するファクターを増やす。それと、戦闘速度をしっかり落とす。上げるにしても検証を徹底的に行う。インフレしない設計を行う。
		現状関係あるのがプレイヤーの反射速度、入力精度のみ（あと回線）なので、
		(正確には攻撃防御も勘定に入ってくるが最終装備、ステータスはほぼ同じになるので実質同一)
		他の個人能力（バフ管理能力、時限強化スキルなどの仕様タイミング管理能力など）を活かせる形にする。ゲームプレイの幅を増やす。
		敵にも、行動区分を設ける・・・通常攻撃、スキル、ゲージ技、パッシブなど。これらは図鑑なりで確認可能にする。
		
		クラス機能の統廃、性格付けの明確化、戦闘にかかるロールの明確化、状態異常などの性能の明文化
				武器へのバリエーション付与。どちらかというと武器種にロール付与するイメージ。
				防具に関しては、３部位のまま。主にパッシブとして発動するスキル（旧潜在能力）の枠
				武器防具にはコストが存在し、コストの余剰の分だけPP回復にアドバンテージが出る。
				
			※コスト計算式は、コストキャパは「HP+PP」で、「装備コスト」をまず「HP数値」で負担し、
			超過分を「PP数値」から引き、「残ったPP」と「PP総量」の割合が、「PP回復速度」に掛け算される。（要設計）
				
				これの関係で素のPP回復速度自体は現行よりもかなり強くなる（調整は必要になるが）。
				
			ロール一覧（完全な細分化ではなく、開発時の概念としての設計。拘泥する必要もプレイヤーへの押し付けもしない。）
				タンク・・・敵のヘイト引き受けなど、味方陣営全体の耐久にかかわる
				DPS・・・敵への直接攻撃による実際のせん滅能力
				バフ・・・味方の能力向上。これにはリジェネや、アクションポイント系のサポートも含む。実質ヒーラーも兼ねる。
				デバフ・・・敵の能力低下。こちらもリジェネ阻害やAP回復阻害も含む。
				クラウドコントロール系・・・混乱による同士討ち、凍結による行動阻害など。主に
					敵のアクション自体を何らかの方法で阻害したり、集敵によって有利な状況を作り出す。
					
				※これらは開発時のビルドの指標として設定するものであり、形骸化すると意義を失うことに要留意。
				（タンク寄りバッファーやDPS寄りデバッファーなど。）
					
			装備区分
				・メイン武装
				・サブ武装
				・ボディ
				・アーム
				・レッグ
			
			武器一覧（PSO、PSUに準拠）メインとサブを設定可能。区分としてではなくちゃんとメインとサブ。どのクラスでもすべての武器を使用可能。
				ただし、メイン枠にサブを設定して、ダブルサブにすることも可能。アクションは各武器に固有で設定されるため、組み換えは武器ごと行う。
				例えば、同じウォンドカテゴリでも攻撃が得意なものと、バフが得意なものが存在するなど。アクション枠は武器ごとに4つあり、アクティブとパッシブがある。
				パッシブ3つでアクション1つのものはできることは減るが、1つのアクションの性能が大きく向上したり、パッシブによりもう片方の武器が強化されたりする。
				ものによってはパッシブしかついていない武装も存在する。アクションの中には、ユニーク武器固有のアクションもある。
				武器パレットは存在するが、システムとして一秒ほど切り替え時間を発生させる（武器切り替えコンボをさせないため）。
				連続戦闘での状況によるビルドの切り替えとして実装。
				
				メイン（両手）：素の状態で行動できる武装群。おおよそのビルドの軸になる。
				
					近接型：通常攻撃でも火力が出せる。PAはより高性能なアクション。（自身中心の広範囲攻撃、高い機動力）
						ストリームソード・・・フォトン噴射機能を持った武器。反動を利用して振り回す。防御サポートができる。
						フラッグパルチザン・・・舞で攻撃をいなしながら戦う。舞いでのいなし成功か舞い動作完了で自身と味方のPP回復系バフ。
						ヴァリアントフォトンシールド・・・自身への被弾をガードでPPに還元する。最大のガード性能を持つ。反応装甲による反撃が可能。
					
					射撃型：通常攻撃で火力を出していく。PAはPPを消費してのリロード。（自身中心の狭範囲高火力、長射程）
						ユーティリティライフル・・・広いレンジで攻撃性能の高い武器。単発型、連射型、散弾型などがある。特殊弾が撃てるものもある。
						レーザーカノン・・・貫通性能のある攻撃ができる。球体ビーム型、即着弾型、照射型などがある。
						フォトングレネード・・・爆発範囲の大きい弾を撃ち出す。弾性能は高いが、小回りが利かない。
					
					テクニック型：PA（テクニック）で火力を出していく。PP回収手段は乏しいので自動回復かサブ武器に譲ることになる。（長射程広範囲の状態異常火力）
						ロッド・・・大火力の攻撃や強力な支援が可能な法撃武器。ただし、すべてのアクションでPPを消費する。
						マインドブレード（デカいタリス、PSZのスライサー、見た目はダブルセイバー）・・・武器にテクニックをまとわせ、敵陣に放り込む。
						ビット（PSUのシャグ・マグの発展形）・・・自身の周囲に浮遊するタイプの特殊武装。コマンドでの攻撃のほか、
							近接や射撃、テクニックやガードなど、対応したアクションに連動させることもできる。
					
					
				サブ（片手）：サブ武器コマンドで起動している間使用できる武装群。メインの苦手を補ったり、逆にメインの性質を伸ばしたりの味付け要素。
					セイバー・・・近接。パリィが可能だったり、範囲単体も可能な器用万能。コストが若干重い。調整が大変（メタ）。
					ハンドガン・・・射撃。射程は若干短いが、火力も並みで小回りが利く。近接武器のお供に。単発型や連射型などがある
					ウォンド・・・テクニック。片手用の法撃武器。サブとしては破格の性能があるが、すべてのアクションでPPを消費する。
					
					ストリームダガー・・・近接。噴射機能がついているサブ武器。接敵が得意。
					クローアーム・・・近接。単発火力の高い単体攻撃を連続して繰り出せる。それ以外の機能が乏しい
					ウィップ・・・近接/テクニック。ヒット数が多く攻撃範囲も広い。異常付与や集敵が可能。火力は低い。先端にテクニックをまとわせることができるタイプがある
					スライサー（PSZ型）・・・近接/テクニック。敵から敵を行き来しながら切り刻む武器。一定回数の攻撃で戻ってくる。PP回収効率は高くない。
					シールド・・・ガードを可能にする武器。PP還元機能はないが、フォトンストリームタイプや武器を内蔵している場合もある。主に自衛用。
					
				アイテム：アイテムパレットを開いて使用できる。アイテムパレットは４枠で、自由に使用アイテムを設定できる。アイテムはリキャスト式（スタックできるものもある）。
					メイト系・・・HPを継続回復する。効果時間と回復効果はモノ、ディ、トリと上がっていき、リキャストの長さも増えていく。
					フルイド系・・・PP自動回復と攻撃時回復PPを増強する。効果時間と回復効果はモノ、ディ、トリと上がっていき、リキャストの長さも増えていく。
					トラップ系・・・その場に設置するトラップ。グレードが存在し、性能の上昇とともにリキャストも増えていく。複数スタック可能。
					グレネード系・・・敵に投げ込むと効果を発揮する。グレードが存在し、性能の上昇とともにリキャストも増えていく。複数スタック可能。
					ソルアトマイザー・・・自身とその周囲の状態異常を回復し、一定時間状態異常耐性を付与する。
					スターアトマイザー・・・自身とその周囲に即時回復を発生させる。
					ムーンアトマイザー・・・戦闘不能の味方を復活させる。
					
					
			クラス・・・固有パッシブ二つと固有アクション一つを持つ。それ以外にはステータスが大幅に変化する。
				クラスの概念として、ロールを完全に固定するものではなく、ざっくりと特性を付与する程度にする。クラス限定武器固有スキルとかはもってのほか。
				ハンター・・・耐久に寄った性能。防御、HPのステータスが高い。
					パッシブ１・・・あらゆるヘイト上昇行動でのヘイト上昇値が100％増える。
					パッシブ２・・・現在HPが少ないほど受けるダメージが最大70％カットされる。
					アクティブ・・・自身にヘイトを集めながら、自身と周囲の味方のHPを自身のHPの３０％回復する。PP全回復
			
				レンジャー・・・攻撃性能が高い。クリティカル率が高い。
					パッシブ１・・・ヘイト上昇値が減る。
					パッシブ２・・・自身に向いているヘイトが少ないほど火力が上昇する。
					アクティブ・・・自身のヘイト値をリセットしながら周囲の敵の防御を下げる。PP全回復
				
				フォース・・・クラウドコントロールを維持するのに適した性能。PP性能が高い。
					パッシブ１・・・現在PPが少ないほどPP回復性能が上昇する。
					パッシブ２・・・あらゆる持続判定の持続が増える。
					アクティブ・・・PP効率、攻撃、防御、異常付与率を大きく上昇させる巨大なバフエリアを生成しながらPPを+100％オーバーチャージする。PP全回復
					
			ステータス・・・しっかりと意味のある分化を行い、無意味なものにしない。（打射法のように分かれているが結局は攻撃力のようなものはダメ）
				主に「フォトン」/「フィジカル」・「攻撃」/「防御」の方面で分け、これらに関連する能力としてステータスを設定する。
				
				・フォトン能力：テクニック性能、テクニック被ダメカット、PP総量、PP回復速度に影響が出る。
				
				・フィジカル能力：物理攻撃速度、物理被ダメカット、HP総量、攻撃時回復PP量に影響が出る。
				
				・攻撃能力：攻撃力、クリティカルダメージ、PP消費量、チャージ短縮性能に影響する。
				
				・防御能力：防御力、状態異常耐性、状態異常回復速度、ハイパーアーマー性能に影響する。
					
			種族・・・第二のクラスにあたるもの（というか厳密にはこっちが先）。こちらは変更が利かないクラスといった趣。しっかりと差別化していく。
				こちらではパッシブめいた能力を付与し、かつ、プレイヤーのスタイルによって決定することができるファクターとする。
				例として、「攻撃を回避する自信がない人は」高耐久の種族を、「アクションに自身がありせっかち」な人は高火力低耐久な種族といった塩梅。
				上記で示す通りステータスは４つなので、ヒューマンをオールラウンダーとして、
				残りの種族はどれかが穴抜けする代わりに他三つが高く、特に抜けた能力の対が高くなるという設計にする。
				また、苦手を補う構成にして、独自の運用がしやすいようにする。（もちろん装備もあわせて）
				
				・ヒューマン：「器用万能」「一般、アクセサリー」
					バランス型。なんでもこなせるが特化には劣る。ステータス合計ではトップ。
					全体的にそこそこの性能があるので、快適性がかなり高い。尖ってはいないのでアイテム特化以外のユニークビルドは組みにくい。
					使用するタイプのアイテムの効果が向上する。
				
				・ニューマン：「PAブッパマン」「耳、ファンタジック」
					「フィジカル」が劣る。物理性能は攻防ともに低いが、それをフォトンで補っていく。
					防御関連は可もなく不可もなくだが近中距離の多い物理系にはとても弱い。位置取りで有利を取りつつ、超性能テクニックをぶちかましていく。
					PPが減るほどPP効率が上昇し、PA（テクニック）の性能が向上していく。
					
				・キャスト：「通常大好きマン」「機械、ソリッド」
					「フォトン」が劣る。フォトン関連性能が落ち込むが、物理側の高性能で乗り切る。
					フォトン攻撃には弱いが、圧倒的なHPで割と何とでもなる。しいて言うならば、こちらの得意な近中距離に持ち込みたい。
					PP回復は落ち込みがちだが、攻撃時回復は多いので、積極的に手を出すことで真価を発揮する。
					PPゲージにオーバーチャージスタックを得て、次に発動するPAの倍率にバフを得る。
				
				・ビースト：「呪いと自傷アタッカー」「タトゥー、ワイルド」
					「攻撃」が劣る。痛手に見えるが、フォトン能力でバフを利用できるので、安定性はピカイチ。
					タンク性能がとても高くなる構成。被弾前提のバフを効率的に利用できる。積極的に攻撃を受けに行くことであらゆる戦局に対応できる。
					被弾時（ガードはノーカン）にスタックを獲得し、スタックに応じたステータスバフを得たり、状態異常にかかっているときにPPバフを得ることができる。
					
				・デューマン：「超ピーキー理論値最高火力」「角、ゴシック」
					「防御」が劣る。圧倒的な火力を誇るが、気を付けないと秒で床をなめている。かなり繊細な操作を求められるが、火力構成には困ることはない。
					回避を十分にできる構成が求められる。一撃がわかりやすい単体戦は得意だが乱戦はとても苦手。
					攻撃をヒットさせればさせるほど防御性能が落ち、攻撃性能が跳ね上がっていく。
					
			属性・・・システムに深くかかわらせるが、無属性も生かせる設定を行う。ベースはPSOBBのものに正式に無属性を加えた「無、炎、氷、雷、闇、光」。
				イメージとしては五芒星の中心にブランクとして無属性がある。
				属性ごとの「性格分け」を厳密に実施する。状態異常は属性に付随する。種族と関係を持たせてもいいかも（物理以外）。
						
				
				無属性：属性付与なしの状態。属性がないだけでテクニックも存在し、主にサポート系に分類される。風系はこれで起こす。純粋な物理火力とノックバックが強い。
				
				炎属性：
					状態異常は燃焼と火傷。
					炎エフェクトゲージ：
						炎ダメージを与えると蓄積し、時間経過で減少する。ゲージが存在する間「燃焼」状態となり、ゲージ上限に到達すると「火傷」状態を付与する。
							燃焼：対象のHPに継続で炎ダメージを与える。対象を中心にとても狭い範囲として発生。
							火傷：アクションを行うたびにHPダメージを受ける。
				
				氷属性：
					状態異常は遅延と凍結。
					氷エフェクトゲージ：
						氷ダメージを与えると蓄積し、時間経過で減少する。ゲージが存在する間「遅延」状態になり、蓄積率に応じて行動速度を減少させる。
						ゲージ上限になると「凍結」状態となり、行動不可にする。攻撃を受けるとゲージを全消費して範囲氷ダメージを発生する。
							遅延：行動速度低下
							凍結：行動不可、攻撃を受けると解除。解除の際に狭範囲ダメージ発生。
				
				雷属性：
					状態異常は磁化と感電。
					雷エフェクトゲージ：
						雷ダメージを与えると蓄積し、時間経過で減少する。ゲージが存在する間「磁化」状態になり、周囲の同勢力を引き寄せる。
						蓄積率に応じて引き寄せ距離が拡大する。ゲージ上限に到達すると「放電」状態となり、被弾する度、自身と周囲の同勢力2体にダメージが発生する。
							磁化：周囲の同勢力を引き付ける。
							放電：攻撃を受けると対象と周囲の一番近いエネミー２体にダメージを発生。のけぞり発生。
				
				光属性：
					状態異常は混乱と発狂。
					光エフェクトゲージ：
						光ダメージを与えると蓄積し、時間経過で減少する。ゲージが存在する間「混乱」状態となり、敵味方問わず最も近い対象をロックする。
						ゲージ上限に到達するとゲージを全消費して「発狂」状態になり、強制的に攻撃を発動する。
							混乱：ロック対象が最も近いオブジェクトになり、敵味方の区別がつかなくなる。
							発狂：操作にかかわらず強制的に攻撃アクションを発動する。
				
				闇属性：
					状態異常は脱力と沈黙。
					闇エフェクトゲージ：
						闇ダメージを与えると蓄積し、時間経過で減少する。ゲージが存在する間「脱力」状態となり、継続的にPPが減少する。
						ゲージ上限に到達すると「沈黙」状態となり、テクニックの行使ができなくなる。
							脱力：PP継続減少。
							沈黙：テクニック使用不可
				
			テクニック・・・これまでと異なり、直接ダメージがメインではなく高効率な状態異常付与手段としての色が強い。低火力というわけではなく、
				ダメージの出し方がわかりにくいだけでダメージソースとしてはトップクラス。
				チャージがあり1次完了時点でチャージテクニックを発動できる。1次完了後追加でオーバーチャージを継続でき、オーバーチャージ上限まで継続できる。
				オーバーチャージ中は継続で追加PPを消費する。1次完了後はいつでもテクニック発動でき、その時点で消費したPPに応じてテクニックの効果が増幅する。
				武器にセットするものではなく最初から付与されており、変更は不可（武器依存）。コモン武器にはある程度ランダムで付与される。
				武器によっては完全固定になる。
				
				・チャージ区分：上記の段階が難しいので箇条書きにする。
					・チャージテクニック：PPを継続消費して発動する。発動したまま一定時間でリリーステクニックが発動可能な「チャージ完了」になる。
					・リリーステクニック：チャージ完了後にチャージテクニックを終了すると発動する。
					・オーバーチャージ：チャージテクニックが発動可能になった後もノーマルテクニックを続けるとオーバーチャージになり、チャージテクニックの性能が向上する。
					上記の特徴があるので、テクニックは一枠で複数性質を持つことになる。
					
				・テクニックの種類
					チャージテクニック、リリーステクニックともに種類があり、
						・単体系
						・範囲系
						・属性追撃系
						・ステータス支援系
						などに分かれる。
				
				・無：フォトン奔流が特徴で、フォトンの竜巻でダメージを与えつつ打ち上げ、吹き飛ばす。エンチャントを受けると属性そのものが変化する。基本ではなく特殊。
				
					・シフタ
						自身と周囲の味方の攻撃力と、状態異常蓄積力が強化される。オーバーチャージの消費PPに応じて範囲と効果と持続時間が増加する。
						
					・デバンド
						自身と周囲の味方の防御力と、状態異常耐性が強化される。オーバーチャージの消費PPに応じて範囲と効果と持続時間が増加する。
						
					・ジェルン
						対象とその周辺の敵の攻撃力、状態異常蓄積力を低下させる。オーバーチャージの消費PPに応じて範囲と効果と持続時間が増加する。
						
					・ザルア
						対象とその周辺の敵の防御力、状態異常耐性を低下させる。オーバーチャージの消費PPに応じて範囲と効果と持続時間が増加する。
					
					・レスタ
						自身と周囲の味方のHPを一定量回復し、一定時間持続回復を付与する。オーバーチャージの消費PPに応じて範囲と効果と持続時間が増加する。
						
					・アンティ
						自身と周囲の味方のエフェクトゲージ蓄積を一定量クリアし、すでにかかっているシフタデバンド、エンチャントの効果時間を一定時間延長する。
						オーバーチャージの消費PPに応じて範囲と効果が増加する。
					
				・炎：火炎と爆炎が特徴で、範囲持続を重ねることで状態異常を撒く。
					
				
				・氷：氷塊、霧が特徴で、氷塊はダメージを与えつつその場に残り、時間経過による消失か、攻撃によって破壊されるまで周囲に影響を及ぼし続ける。
					
					
				・雷：電撃、雷が特徴で、威力は高くないが対象の間を伝播し、「磁化」で集敵し、「感電」で伝播ダメージを与える。
					
					
				・光：ビーム、レーザーが特徴で、線状、点状の判定を出す。範囲が細長く単体への火力がとても高い。複数への対応は連射速度と状態異常で対応する。
					
					
				・闇：泥、木が特徴で、徐々に成長して拡大する泥や木を生成する。範囲攻撃しかなく、単体への火力は低いが、脱力と沈黙で敵のアクションを封じる。
					
			
			
	移動、マップ関連
		改善の方向性・・・マップ構成に緩急をつける。移動性能に制限をかけ、戦闘機動と巡航機動で分けることにより、フィールド間移動の格差をなくす。移動の面白味を引き出す。
		
		イベント・オブジェクトの配置
			ランドマークの概念
				現在、エアリオ→（エアリオ中央、エアリオ南、エアリオ北）までの大雑把な区分けのみになっているため、その中でさらにランドマークに分けていく。
			
			調査対象地域
				ランドマークは主に「調査対象地域」として存在し、WAVE毎にサーチアンドデストロイなどのトライアルに似た目標が発生する。
				トライアルを完了していき、最終目標（中ボス撃破など）を達成すると、調査完了となり報酬が発生する（ボス箱のようなもの）。
				初回完了時には、装備設計図を得られる。調査完了すると、一定時間非活性になり、そのエリアでの報酬の質と量を底上げするボーナスが発生する（確定レア泥の天井あり）。
			
			非戦闘エリア
				エリア同士は、「非戦闘エリア（現在の探索セクション）」によって区切られていて、こちらには採取素材が配置されている。
			
			せん滅推奨エリア
				エリアの中には一つだけ恒常で存在し続ける「せん滅推奨エリア」が存在し、現在の戦闘セクションにあたる。
				「せん滅推奨エリア」は、専用のエネミーのみで構成されており、５WAVE毎にボスクラスが登場する無限湧きエリア。
				基本報酬もしっかりしているが、WAVEクリアごとにPSEスタックが0-2増加し、一定値を超えるとPSEバーストが発生する。
				PSEバーストが発生すると、そこから先5WAVEのエネミー出現数が3倍になり、ドロップ増加、レアエネミー出現率も上昇する。
				PSEバースト中のボスWAVEは、ボスも連戦形式で出現数が増えレアパターンにもなりやすい。
				「せん滅推奨エリア」は自由に退出することができる。退出した際のクリアWAVEのスタックに応じて、完了報酬を得ることができる。
				ただし、「せん滅推奨エリア」では強化・合成用アイテムと、種類の限られた武器しか獲得できないので、報酬内容で探索と差別化する。
				
			前線として利用できるランドマーク
				ランドマークの中には、初回攻略が完了すると、ワープできるようになるモノがある。
				プレイヤー個人のマイシップ（小型の移動拠点。後述）があり、マイシップをそのランドマークに設置することで、そこを拠点として利用できるようになる。
		
		プレイヤーの長距離移動能力（テストプレイ込みでかなり調整が必要だと思われる。下手すると高速移動手段自体がいらないかも）
		
			プレイヤー自身の移動能力
				・戦闘機動
					基本従来通り。ただ、フォトンダッシュは速度を落とし、二段ジャンプ、壁キックを廃止してジャンプ高度を半減。
				
				・巡航機動
					巡航機動モードを起動して行う移動モード。各種族固有のモーションがある。ヒューマンとデューマンは共通。モーションは後述。
					起動モーションには移行時間(5s)があり、戦闘中には起動しづらい。回避以外の戦闘系コマンドを行った瞬間に戦闘機動に切り替わる。
					モード中は最高速度が大きく上昇するが、加速が若干鈍くなる（移動軸にかかわらないので曲がりにくいという意味でもある）。
					ジャンプに加えて、ブーストゲージを使用して上昇機動をとることができる。ブーストゲージは有限。
					ブーストゲージは自由落下以外の空中で常に消費される。自由落下中は回復も消費もしない。地上接地時に一括で全回復する。自由落下速度が若干低減される。
					移動中の被弾はのけぞり、怯みまでは中断なし、吹き飛び以上のリアクションで強制中断。
					
					以下種族ごとのモーション
					
						・ヒューマン、デューマン：
							ホバーバイク、ホバーボードを利用する。デザインは個別設定。まんまホバーボードの機能を利用する。
							
						・ニューマン：
							フォトンの力場をまとい、浮遊する。デザインは個別設定。フォトンの奔流を作り、それを利用して移動する。
						
						・キャスト：
							高機動パックを転送、装着する。デザインは脚部のパーツに依存する。高機動パーツを利用した移動。
						
						・ビースト：
							全身のタトゥーにフォトンを充てんする。デザイン変更なし。フォトンで強化した脚力と、重力低減フォトンを利用する。上昇機動は、反重力フォトンによるもの。

				空中移動用PPはキャラクターレベルで上昇していく。レベルで上昇する空中機動能力の向上でたどり着けるエリアを制限するため。
				これに合わせて、各マップのランドマークへは、きっちりとルートを制定する（壁ワシワシ登られたら景色も攻略も何もなくなってしまうため）。
			
			マイシップ（小型移動拠点）
				プレイヤーが利用できる小型移動拠点で、個人所有のシップ。
				前述の設置可能なランドマークの上空に滞空させることができる。シップで準備を行い、地上に向けて降下を行う。
				マイシップでは、装備の設定、パーティーNPCの変更、同惑星内ファストトラベル、他プレイヤーとの合流が行える。
				地上への降下はバトロワのような形式で、滑空に近い形をとる。滑空の際は、ランドマークの性質ごとに色分けされて表示される。（調査：黄、非戦闘：緑、せん滅：赤）
				地上からの帰還の際は、マイシップまでワープできる。
			
			HQマザーシップ（惑星ごとの管轄本部）
				惑星ごとに存在する大型拠点。シティの役割も果たす。ショップやギルドが並ぶ。惑星内のマップとは独立したディメンション。各HQに統括管理部長（NPC）がいる。
				異なる惑星にファストトラベルする際には必ずHQからHQに転送される。ワンチャン許されるなら、各惑星に向けたシャトルのダイヤとか組んで定期便とかやってみたい。
				余力があれば各HQに数名GMを配置し、開発とプレイヤーとのコミュニケーションを行いたい。
				
	設定関連
		現在のPSO2シリーズは「スペースオペラMMO」と銘打っているが、正直擁護のできないレベルで設定が破綻しているところが散見（どころじゃない）される。ご都合どころではない。
		よそのレビューでもあったが、設定そっちのけでやりたいことをやった結果、PSUが再評価されるという逆行現象すら発生しているので、設定は絶対に固める。
		ストーリーでもキャラでもなく、まず「世界観」から固める。その世界の物語で活躍するのは、NPCではなく「プレイヤー」であることをしっかり念頭に置く。単なるデウスエクスマキナにしないように。
		
		・根本的な対処
			根本的に、特定のシナリオライターが好き放題かましてくれたおかげでこうなっている側面が大いにあるので、まずそのライターをメインの舵取り部分から切り離す。
			切り離すまで行かないにしろ、同率、もしくは上位の権限を持ったまともな人間を配置し、統制を取る。必ず人選はしっかり。
			某ライターは命名センスや、物語の発想自体はとても面白いものがあるので、アイデアプランナーとして配置する。
		
		惑星
		「01」マルキリア
		「02」ニムグレス
		「03」ビグラッド
		「00」デュクロス
		
		・フォトンとは
			フォトンは空間に満ちている粒子の一種である。波長を伴って存在しており、周囲の生物の思考や感情によって励起される（脳波に影響される）。
			作中のテクニックは、励起したフォトンを体内に取り込み、エネルギーとしてのフォトンとして装置に流し込み炎や冷気に変換して出力するものである。
			この手順を踏まず、励起したフォトンそのものを変換して発動されるものは、「マジック」と呼ばれる。ニューマンが使うフォトンの奔流は簡易的なマジックに分類される。
			自我を伴う器官（脳など）の発達によってフォトンの行使能力が変化する。
			とてつもなく強大な励起（個人では到底不可能なレベル）が発生した地点では、フォトンの淀みから突然変異として自我を獲得した存在「アウェイクドフォトン」が発生することがある。
			
		・種族（設定）
			・ヒューマン
				標準的な高度知能生命体。すべての種族のもとになっている。惑星「01」がルーツとなっている。
				惑星「01」は現代地球の先進国と同じような文化に発展しており、おおよそ文化感覚も似通ったものである。
				「01」自体は重力が普通な以外はとても荒廃していて最もテラフォーミングが過酷な惑星であったが、
				管理用高性能AI「ブレインチャイルド」を開発したことで科学が発展することとなった。
			
			・ニューマン
				惑星「02」に降り立ったヒューマンたちが、世代を経ながら変化していった種族。
				小さい惑星でかなり低重力であるため身体能力が低下しているが、代わりに立体的な住空間やその移動のため空間認識能力が大きく発達している。
				高いフォトン能力によってフォトンの波長を感情のようなものであると理解しており、精霊としてフォトンを信仰している文化圏でもある。
				信仰の形態としては祈りをささげたり、瞑想したり。マジックに近い簡素なフォトン操作が可能であり、移動などに利用している。

			・キャスト
				発生起源はわからないがある時期から活動を開始した機械生命体。現在は他の種族に溶け込んで生活している。
				その正体は、過去に発生した謎の災禍「ロスト」の際に大くの生物の感情によって励起されて発生したアウェイクドフォトン。
				発生したのち、廃棄されたテクニック系武器に憑依し、そこから自身に改造を加えたりして現在の姿になった。
				現在の体はパーツが規格化されており、市場に流通している。出身惑星が異なると性格も異なり、生まれた惑星のフォトンの方が落ち着く。
				意識の生成・保護にリソースを割いているのと、自分自身が「マジック」と同等の存在であるため、逆に認識できずテクニックを行使する行為は苦手（人間でいう血流を逆流させろというようなもの）。
				しかし周囲のフォトンとの親和性は高いため、体内（循環システム）への吸収効率や利用効率はとても高い。
				現在でも新たな個体が発生しており、惑星「01」では定期的にアウェイクドフォトンが各地で回収されている。励起強度が異なるが、発生の過程が同じのため、マグのことが大好き。
			
			・ビースト
				惑星「03」に降り立ったヒューマンたちが世代を経ながら変化していった種族。
				大きい惑星で高重力で過酷であるため、自身を守る方面でとても強靭な身体能力を持っている。生き抜くうえで身体に取り込んだフォトンを利用し代謝を高めたり、
				身体強度を強化する方法が確立されている。独自の反重力テクニックを身体のタトゥー回路に刻む技術も確立されている。（タトゥーが身体強化フレームの役割を果たしている。）
				身体構造が変化しており、獣（主にネコ科）の特徴が発露している。特に足は獣脚である。
				主に胴、腕、脚にフォトン回路を兼ねたタトゥーを刻んでおり、自身と共にあるものとして、
				ニューマンとは異なる形ではあるが、フォトンを信仰している。信仰の形態としては、宴や闘技大会みたいにわちゃわちゃしたり。
				
			・デューマン
				キャストとは異なるある時期に発生した種族。出自は謎に包まれている。額に大きなクリスタル状の角が生えており、全体的に色素が薄い。光が苦手で目隠しやサングラスを好む。
				基本ヒューマンベースだが、ニューマン、ビーストの特徴を持つ者もいる。
				その正体は、「ロスト」の際に時空の歪みに飲まれた、惑星「00」の生き残り。長らく闇を漂流していたが、ふとしたきっかけで船団群で帰還した。
				漂流している間闇から現れる謎の存在に脅かされ、基本後手、かつ白兵戦を強いられていた。白兵戦での撃退、侵食する敵だったため、同胞を手にかけても動じなくなってしまった。
				感情がないわけではなく、生死の感情が希薄な者が多いだけではある。
				防御も意味をなさないことから相手を倒すことに特化している。弱点を潰さないと再生する相手だったため弱点を見抜く能力（クリティカル関係）が高い。
				闇の中であらゆるものをを認識しなければいけなかったため、生まれてしばらくすると視神経に感応できる位置にフォトン検知器官が生成され、結果的に角のようになっている。
				
		「ロスト」
			現在わかっていること
				謎に包まれた遠い過去の災禍。何かが失われたことだけが伝承で伝わっているが、当時の混乱と記憶の風化によって人々からは忘れられている
				一部の人間は何かを知っているようだが・・・。
			
			実際の出来事
				1000年前に起こった3種族戦争の際に、惑星「00」が消失した一連の事件。惑星を対象にした超大規模な装置が起動し、時空の歪みを発生させ惑星「00」が飲み込まれてしまった。
				この事件を契機に当時の種族「ヒューマン」「ニューマン」「ビースト」は和平協定を結び、戦争が終結。
				当時以降に生まれた人類には禁忌の記憶として語り継がない決めごとを行った。それでも少しだけ抽象的に口伝された結果上記の「失われた」ことだけが伝わった。
				この出来事のときの恐怖でとても強大なフォトン励起が起き、キャスト誕生のきっかけになっている。このとき飲み込まれた「00」の生き残りがデューマンである。
			
			出来事の詳細
				実は惑星「00」以外の「01」「02」「03」は正確には衛星であり、人類が最初に降り立ったのは惑星「00」。
				「00」に本拠点を設置した人類上層部は各衛星にテラフォーミング船団を派遣した。
				その後３世代ほど経過した頃には、「00」とそれ以外の衛星での貧富の差（環境の過酷さの差も）が顕著になっていた。
				その後２世代経過した頃にはそれぞれの衛星の優劣をつつき合い、3種族戦争に発展した。
				衛星間での戦争中、惑星「00」で異変が起きた。うごめく闇が地中からあふれだしていた。
				それは生物を侵食し、同種の存在にしてしまうというものだった。
				「00」周辺で生き残っていたのは衛星軌道上で待機していた「00」船団のクルーのみだった。
				3衛星の面々は休戦し、闇を鎮めることと「00」船団の救助に注力した。しかし、「00」行の船はすべて撃墜されてしまう。「00」船団を餌として利用される。
				「00」船団のクルーたちは一緒に飲み込まれるのも覚悟で3衛星と「00」船団の時空跳躍ドライブを利用し大型時限跳躍ゲートを発生、「00」船団と惑星「00」ごと
				うごめく闇を時空の裏側に葬る。各衛星にあるHQはこの時のトランス装置を改修したものだったりする。
			
			うごめく闇
				ダークファルス、深遠の闇と呼ばれる存在である。人の悪意、恐怖を糧にして成長する。3種族戦争によって悪意の総量が多くなり、刺激されて活動できるようになった。
				惑星「00」は古代人たちが自分たちの感情を動力としてダークファルスを封印するための巨大な装置である。三つの衛星も封印にあたって補助を行う巨大なパーツである。
			
		
		新たな脅威
			「ロスト」から1000年後、デューマンの帰還から500年後、物語は始まる。
			
		何が起こるのか
			「00」船団が帰還した際に使用した転送装置の残り香を追って惑星「00」も再び惑星系に帰還していた。巨大な、惑星クラスの「深遠の闇」として・・・。
		
		ストーリーテーマ「融和・他己理解・許容」
			
			
		・登場団体
			・宇宙移民組織「オラクル」
				艦隊編成：
				母体船団「オラクル移民船団」：大元の大船団。全体の管理を行っている。
					各宙域方面探索船団「パイオニア」：探索作業を担う船団。
						船団旗艦「マザーシップ」：探索船団の中枢を担う統括艦。
							マザーシップ防衛船団「ガーディアン」
							メンテナンスシップ「メディカル」
						探索船団分隊旗艦「〇番分隊船団HQ（固有名）」：実際の探索作業を行う分隊船団の旗艦。各惑星の衛星軌道上に展開する。
							補給連絡船「エクスプレス」：連絡船。
							探索船「（固有名）隊〇番艦（固有名）」：実際に惑星へ人員を送り込むための船。
					入植船団「コロニー」
						探索船団連絡船「メッセンジャー」
			
		
		・登場NPC
			・パイオニアス432：プレイヤーが所属する船団「パイオニア43」に属する組織。
				・第43船団2番開拓艦艦長
				
				・2番船探索部隊長
				
				・2番船近接教官長：メレア
					2番船で近接を指導している人物。ビーストのおっとりお姉さん。指導内容は「相手の気持ちになって～。し～っかり攻撃をひきつけることが大事よ～。」
				
				・2番船射撃教官長：SH-00T「ゼロ丸」
					2番船で射撃を教えている人物。キャストの男性で理知的。本人の希望で教官職向けの調整が施されている。指導内容は「使いやすい武器を選んでくださいね。」
				
				・2番船法撃教官長：テクニカ
					2番船でテクニックを教えている人物。ニューマンの白ギャル。指導内容のほとんどは「とにかくしっかり溜めて、しっかりパなす！これが基本ね！」